# Краткое руководство по Git.
## Что такое Git и зачем он нужен?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте.
С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:
* GitHub
* Bitbucket
* GitLab
Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

## 1. Основные команды
* git init - инициализирует локальный репозиторий
* git add - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.
* git commit - зафиксировать или сохранить, добавить комментарий.
* git status - показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.
* git log - журнал изменений
* git checkout - используется для переключения между версиями веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
* git checkout master - возвращает в рабочий коммит.
* Q - возвращает в исходное окно терминала.
* clear - очищает терминал.
* git diff - разница между файлами
* git branch - выводит список веток (git checkout -b case2)
* git merge - слияние веток
* -d - удаление ветки
* git log --graph  - выводит журнал изменений

## 2. Ветки
* git merge branch_name -  выполняет слияние текущей ветки с веткой branch_name

## Github
* git clon - добавляет удаленный репозиторий
* cd - переход из папки в добавленную папку,  change directory — поменять директорию
* git remote - появляется новый удалённый репозиторий
* git push - "толкать" публикация в гидхаб, так же после локальных изменений
* git pull - «тянуть», то есть стянуть с удалённого репозитория

*Однако pull служит составной командой. Она не только подгрузит все изменения, но и
попытается смержить наши ветки. То есть указанная команда попытается произвести слияние
состояния, которое было на GitHub, с состоянием, происходящим локально. 

Инструкция :
1. Создать аккаунт на GitHub.com.
2. Создать локальный репозиторий. Для этого надо создать папку, внутри неё вызвать команду git init, совершить какие-то действия, создать файлы, чтобы
появился хотя бы один коммит.
3. «Подружить» ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом вамвозможно, потребуется авторизоваться на удалённом репозитории. Если сделаете это
один раз, «подружите» ваш редактор VS Code с GitHub, в дальнейшем эту операцию проводить уже не понадобится.
5. Провести изменения «с другого компьютера»
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

Какойто проект на гитхаб аккаунте (Создание кнопки pull request):
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория. Так появляется версия на нашем аккаунте, и именно эту версию мы клонируем.
3. Создаём ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull request. 
