# **Краткое руководство по Git.**
## 1. Инициализация Git
* git init - инициализирует локальный репозиторий из текущей папки
* git config -- global user.name "ФИО" - *регистрация ФИО. Команда без "" выводит текущие ФИО*
* git config -- global user.mail "почта" - *регистрация почты. Команда без "" выводит текущую почту*
## 2. Основные команды
* git add - добавляет файл в репозиторий
* git commit -m "комментарий" сохраняет состояние файла
## 2. Основные команды
* git add - добавляет файл под контроль версий
* git commit -m "комментарий" - сохраняет состояние файла
* git commit -am "комментарий" - заменяет необходимость ввода команды git add 
* git log - выводит лог изменений файла. Выход из лога клавишей "Q"
* git checkout + первые 4 символа коммита - переход на сохраненную версию файла
* git checkout main - возврат к основной ветке файла
* git checkout - b <имя новой ветки> - создает новую ветку и переходит на нее
* git diff - посмотреть разницу 
## *Урок 2 работа с ветками*
* git status - посмотреть статус файла репозитория 
* git branch - выводит все ветки проекта
* git branch  <имя ветки> - создает новую ветку файла
* git branch -d <имя ветки> удалить ветку проекта
* git merge <имя ветки> - слияние веток проекта
* git log -garaph - отображение коммитов по веткам

## 2. Порядок работы с файлом
* *После внесения изменений в файл его нужно сохранить нажав клавиши "CTRL" + "S". Затем командой git add <имя файла> добавить измения в репозиторий. Далее командой get commit -m "комментарий" сохранить текущую версию файла в репозитории. Также чтобы не использовать команду get add можно вводить команду get commit -am "комментарий*

## Работа с удаленным репозиторием GitHub
1. Создать аккаунт на GitHub (SNeskoromniy)
2. Создать локальный репозиторий
3. На GItHub найти нужный репозиторий. Например: "https://github.com/KruglovDA/HW_4807". Далее сделать fork для создания "своего" репозитория. Затем скопировать ссылку своего репозитория и VS и создать локальный репозиторий аналогичный GitHub
4. Отправить git push отправить локальный репозиторий в удаленный репозиторий. Возможно понадобиться авторизоваться на GitHub
5. На github выполняем pull request
6. Для получения актуального рерозитория с GitHub в VS используем команду git pull