# краткое руководство по git
##  1. основные команды
* git init - инициализирует локальный репозиторий.
* git status - получить информацию от git о его текущем состоянии.
git add - добавить файл или файлы к следующему коммиту.
git commit -m "message" - создание коммита.
git log - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.
git branch - посмотреть список веток в репозитории.
git branch <название ветки> - создать новую ветку.
git checkout  - переход от одного коммита к другому.
git branch -d <название ветки> - удалить ветку.
git diff - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

## 2. ветки
* git branch - выводит список веток
* git branch new_branch - создание ветки с именем new_branch 
git merge branch_name - выполняет слияние текущей ветки с веткой branch_name.
git checkout -b branch_name - создаёт папку и переключается на неё.
git tag tag_name - создаёт тег для текущего коммита.

## Синтаксис языка Markdown
"# заголовок" - выделение заголовков. количество символов "#" задаёт уровень заголовка (поддерживается 6 уровней).
= или - - подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого ("=") и второго ("-") уровней.
**полужирное начертание** или __полужирное начертание__.
*курсивное начертание* или _курсивное начертание_.
***полужирное курсивное начертание***.
~~зачёркнутый текст~~.
* строка - ненумерованные списки, символ "*" в начале строки.
1,2,3... - нумерованные списки.

## Удалённый репозиторий 
git clone - клонирует репозиторий и создаёт рабочую копию.
git fetch - забирает изменения (без объединения с локальными коммитами).
git pull - забирает изменения указанной ветки из удалённого репозитория и сливает их в текущую ветку.
git puch - отправляет изменения в удалённый репозиторий.
git remote -v - связи с удалёнными репозиториями.
git remote show name_rep - подробная информация о связи с удалённым репозиторием.
git remote add name_rep address_rep - добавить ещё одну связь с удалённым репозиторием.