# __Инструкция по работе с Git__
## 1. Подготовка репозитория 
Для создания репозитория необходимо выполнить команду __*git init*__ в папке с репозиторием и у вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## 2. Создание комитов и описание команд
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда __*git add*__. Чтобы использовать команду __*git add*__ напишите __*git add<имя файла>*__.

Подсказка : можно пропустить это момент при создание коммита: __*git commit  -am "описание действия"*__

### 3. Просмотр состояния репозитория 
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда __*git status*__. Для этого необходимо в папке с репозиториями написать __*git status*__, и вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.
### 4. Создание коммитов 
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду __*git commit*__. Выполняется она так: __*git commit  -m "описание действия"*__ 

В строке __13__ подсказка немного облегчающая работу 

### 5. Переключение между ветками 
Команда __*git checkout <назвaние ветки>*__ используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

### 6. Описание git log.
Команда __*git log*__  используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.  По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов, можно с помощью __*git log --graph*__ отследить все слияния в графическом виде. 
### 7. Описание git merge
Команда __*git merge <название ветки>*__ используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

### 8. Описание git branch 
Команда __*git merge <имя ветки>*__ используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

### 9. Команда clear
Команда __*clear*__ позволяет очистить терминал от лишней информации
### 10. Описание git reset
Команда __*git reset*__, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

## Работа с удалёнными репозиториями

### 1. git fetch
Команда __*git fetch*__ связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально
### 2. git pull
Команда __*git pull*__ работает как комбинация команд __*git fetch*__ и __*git merge*__, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
## 3. git push
Команда __*git push*__ используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.