# Краткое руководство по Git.
## _**Что такое Git и зачем он нужен?**_
* _**Git**_ - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

* Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:
1. GitHub
2. Bitbucket
3. GitLab

## **_Commit в git_**

* Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Комманда git commit -m "Название коммита"

## 1. Основные команды
* git init - инициализирует локальный репозиторий
* git config --global user.name "<ваше_имя>" - Установка имени вашего пользователя
* git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>" - Установка вашего email
* git add - Добавит все файлы проекта в наш будующий commit (**Главное! не забыть сохранить всё ранее написанное**).
* git add <имя_файла> - если хотим добавить конкретный файл.
* git add <имя_файла> - создание коммита с указанием комментария.
Процесс работы с Git
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:
Создан новый функционал
Добавлен новый блок на верстке
Исправлены ошибки по коду
Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код
Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.
Визуальный интерфейс
Как я и говорил ранее, существуют дополнительные программы для облегчения использования Git. Некоторые текстовые редакторы или полноценные среды разработки уже включают в себя вспомогательный интерфейс для работы с ним.
Но существуют и отдельные программы по работе с Git. Могу посоветовать эти:
GitHub Desktop
Sourcetree
GitKraken
Я не буду рассказывать как они работают. Предлагаю разобраться с этим самостоятельно.
Создаем свой первый проект и выкладываем на GitHub
Давайте разберемся как это сделать, с помощью среды разработки Visual Studio Code (VS Code).

Перед началом предлагаю зарегистрироваться на GitHub.
Создайте папку, где будет храниться ваш проект. Если такая папка уже есть, то создавать новую не надо.

После открываем VS Code .
1. Установите себе дополнительно анализаторы кода для JavaScript и PHP
2. Откройте вашу папку, которую создали ранее

После этого у вас появится вот такой интерфейс
1. Здесь будут располагаться все файлы вашего проекта
2. Здесь можно работать с Git-ом
3. Кнопка для создания нового файла
4. Кнопка для создания новой папки

Если ваш проект пустой, как у меня, то создайте новый файл и назовите его index.html . После этого откроется окно редактирование этого файла. Напишите в нем ! и нажмите кнопку Tab . Автоматически должен сгенерироваться скелет пустой HTML страницы. Не забудьте нажать ctrl+s чтобы файл сохранился.

Давайте теперь перейдем во вкладу для работы с Git-ом.

Откроется вот такое окно:
Кнопка для публикации нашего проекта на GitHub
После нажатия на кнопку 1 , появится всплывающее окно. Нужно выбрать второй вариант или там где присутствует фраза ...public repository
Если вы хотите создать локальный репозиторий и опубликовать код в другой сервис, то необходимо нажать на кнопку Initialize Repository . После этого, вручную выбрать сервис куда публиковать.
После того, как выбрали "Опубликовать на GitHub публичный репозиторий" (пункт 2), программа предложит вам выбрать файлы, которые будут входить в первый commit. Проставляем галочки у всех файлов, если не проставлены и жмем ОК . Вас перекинет на сайт GitHub, где нужно будет подтвердить вход в аккаунт.
Вы создали и опубликовали репозиторий на GitHub.
Теперь сделаем изменения в коде и попробуем их снова опубликовать. Перейдите во вкладку с файлами, отредактируйте какой-нибудь файл, не забудьте нажать crtl+s (Windows) или cmd+s (MacOS), чтобы сохранить файл. Вернитесь обратно во вкладу управления Git.

Если посмотреть на значок вкладки Git, то можно увидеть цифру 1 в синем кружке. Она означает, сколько файлов у нас изменено и незакоммичено. Давайте его закоммитим и опубликуем:
Кнопка для просмотра изменений в файле. Необязательно нажимать, указал для справки
Добавляем наш файл для будущего commit
Пишем комментарий
Создаем commit
Отправляем наш commit в GitHub
Поздравляю, вы научились создавать commit и отправлять его в GitHub!
Итог
Это первая вводная статья по утилите Git. Здесь мы рассмотрели:
Как его устанавливать
Как его настраивать
Как инициализировать репозиторий и создать commit через консоль
Как на примере VS Code, опубликовать свой код на GitHub
Забегая вперед, советую вам погуглить, как работают следующие команды:
git help # справка по всем командам
git clone
git status
git branch
git checkout
git merge
git remote
git fetch
git push
git pull

## **_Ветки_**
Ветка - это набор commit (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master (на картинках будет называться main) . Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

Не рекомендую создавать commit напрямую в master . Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там.

Для того, чтобы создать новую ветку вводим:
* git branch <название_ветки>
или
* git checkout -b <название_ветки>

Эти команды делают тоже самое, только второй вариант позволяет сразу переключиться в новую ветку. Вносить изменения в новую ветку можно сразу после ее создания.
При создании новой ветки, старайтесь называть ее кратким и ёмким именем. Чтобы сразу было понятно, что именно изменялось по проекту. Если вы используете, какую-нибудь систему для ведения задач, то можете в начале названия ветки указывать ID задачи, чтобы можно было легко найти, на основе какой задачи была создана ветка. Например вот так:
**_3424_fix_catalog_ajax_**

В каждом новом commit следует оставлять коммент и в нем описывать суть изменений.
Переключаться между ветками можно такой командой:
**_git checkout <название_ветки>_**

После того, как вы завершили работу над своей задачей, ветку можно слить в master . Для этого нужно переключиться в ветку master и выполнить следующую команду:
# Переключаемся в master
git checkout master
# Обновляем локальную ветку с сервера
git pull origin master

# Делаем merge вашей ветки, в ветку в которой вы находитесь
# В данном примере это master
git merge <название_ветки>

**_Перед тем как сливать новый merge , стоит обновить локальную ветку master , во избежания дальнейших проблем._**

Команда merge берет все изменения из ветки (например bugFix) и добавляет их в ветку master.

Для того чтобы посмотреть текущее состояние ветки, например, какие файлы добавлены или не добавлены для создания commit, можно выполнить команду:
**_git status_**

Другие пользователи не увидят вашу ветку, пока она не будет отправлена на удаленный репозиторий. Поэтому, после того как вы слили все изменения в master , нужно отправить их в GitHub. Для этого обязательно нужно находиться в ветке master :
git checkout master

# Отправляем наши изменения в GitHub
git push origin master
