# Инструкция для Git

## После установки - начало наботы

> **git config --global user.name "_Имя пользователя_"**

> **git config --global user.email "_Почта пользователя_"**

## Создаём локальный депозиторий 
Депозиторий -  папка на локальном диске, в которой будут находиться файлы с кодами пользователя, и для которых программа Git будет помогать работать с версиями - различными многоэтапными и разветвлёнными редактурами файла 

Чтобы обычная специально созданная для работы папка на локальном диске стала репозиторием, открываем эту папаку в VSC или переходим на неё с помощью обычных консольных команд в терминале и используем команду:

> **git init**

После этого в заданной папке появится скрытая папка ".git", в которой будут находиться все служебные файлы, содержащие всю информацию по изменениям, внесённым в рабочие файлы с кодами пользователя. 

## Создаём файлы с кодами
Создаём рабочий файл с кодом с помощью интерфейса VSC. Обязательно правильно указываем его расширение, чтобы VSC правильно оформил цветовые подсказки и правильно отображал превью, если это возможно. 

После внесённых изменений нажимаем:

> **Ctrl+S** - для сохранения внесённых изменений

затем добавляем этот файл в отслеживаемые:

> **git add <_Имя файла_>** - где имя файла можно написать вручную или выбрать, используя клавишу **Tab**

После этого сохраняем контрольную точку. <br>Контрольная точка имеет свой уникальный номер, имя и почта автора, коментарий автора. По мере написания кода, программист создаёт такие контрольные точки, чтобы помогать себе или другим программистам понимать, что и зачем он делал, какие изменения вносил. В дальнейшем можно возвращаться на любую контрольную точку и видеть состояние кода в тот момент. Контрольная точка называется **"комитом"**<br> Комит создаётся командой:

> **git commit -m "_Комментарий_"**

Увидеть историю всех комитов можно командой:

> **git log**

Перейти на нужный комит можно командой:

> **git checkout <_первые 4 символа уникального номера комита_>**

Чтобы перейти к последнему сохранённому комиту вместо номера последнего комита можно указать **master**:

> **git checkout master**

Чтобы узнать текущее состояние используем команду:

> **git status**

Можно создать ответвление, чтобы, например, попробовать один вариант кода, а потом другой. Или в уже готовом коде внести какие-то изменения, не удаляя написанное ранее, чтобы затем принять решение о выборе того или иного варианта пути. Для создание ветви используем команду: 

> **git branch <_Название ветви_>**

Посмотреть все существующие ветви можно командой: 

> **git branch**

Увидеть историю комитов с графическим изображением ветвей можно командой:

> **git log --graph**

Узнать разницу между текущей версией текста или каким-то комитом можно командой: 

> **git diff <_первые 4 символа сравниваемого комита_>**

Дополнительную информацию по команде git diff можно получить [по ссылке здесь](https://git.github.io/htmldocs/git-diff.html).

